# Data Processing Application

Это приложение предназначено для обработки данных из файлов CSV, с возможностью создания аннотации для выбранного датасета, разделения данных на x и y, а также выполнения других операций по обработке данных.

## Функции приложения

1. **Открытие файла**:
   - Пользователь может выбрать CSV-файл для дальнейшей обработки.
   
2. **Создание аннотации**:
   - Приложение позволяет создавать файл аннотации для выбранного датасета, который включает:
     - Путь до файла
     - Количество строк в датасете
     - Типы столбцов
   
3. **Обработка данных**:
   - Получение данных по выбранной дате.
   - Разделение датасета на два файла: один для дат (`x.csv`), другой для курса валют (`y.csv`).
   - Разделение данных по годам.
   - Разделение данных по неделям.
   
4. **Интерфейс**:
   - Простой и интуитивно понятный графический интерфейс с использованием PyQt5.
   - Панель меню и панели инструментов с кнопками для выполнения различных операций.

## Требования

Для работы с этим проектом требуется:

- Библиотеки:
  - `PyQt5` — для создания графического интерфейса
  - `pandas` — для обработки данных
  - `os` — для работы с файловой системой

Убедитесь, что у вас установлены все необходимые библиотеки. Вы можете установить их с помощью pip:

## Запуск проекта

Для запуска приложения выполните следующий шаги:

Запустите скрипт с помощью Python:

```bash
python main_window.py
```

## Как использовать приложение

1. **Открытие файла**:
   - Нажмите на пункт меню "Файл" → "Открыть" и выберите CSV файл.
   
2. **Создание аннотации**:
   - После открытия файла, в меню появится пункт "Создать аннотацию". Нажмите его, чтобы создать файл аннотации в выбранной папке.
   
3. **Обработка данных**:
   - В главном окне нажмите одну из кнопок для обработки данных:
     - **Получить данные** — для получения данных по выбранной дате.
     - **Разделить на x и y** — для разделения данных на два файла (в однои дата, в другом курс валюты).
     - **Разделить по годам** — для разделения данных по годам.
     - **Разделить по неделям** — для разделения данных по неделям.
   
   После выполнения операции результаты сохраняются в выбранной вами папке.


## Примечания

- Убедитесь, что ваш CSV-файл имеет правильный формат (разделён точками с запятой).
- В случае ошибок приложение выведет сообщение об ошибке в интерфейсе, чтобы вы могли узнать, что пошло не так.
